卡审记录文档​
一、官方的卡审点+红线​
分类：​
a、国家标志类​
1、宣传推介不可使用国家标志及国家机关单位相关内容​
2、国家标志包含：国旗、国徽、国歌​
3、军队象征包括：军旗、军徽等​
4、标志性建筑：华表、天安门、人民英雄纪念碑、人民大会堂​
5、国家、党政形象：中国共产党、共青团、少先队象征包括党/团/队徽、红领巾等。​
6、国家机关单位：国企、央企、部/厅/局等单位​

b、名人/表情包类​
1、未授权的明星/真人/演员/肖像/影视素材以及表情包或者画面（没有版权）​
2、不准在无授权的情况下使用短剧艺人/领导人的AI形象作为视频素材​


c、网赚风险类​
1、不得涉及夸张的实物奖励或金额奖励，不得涉及虚假改善生活等相关描述，如网赚赚钱买房还花呗​
2、不得涉及到"端内完全没有的收益"（例如端内设置新人注册最高可得29元，而素材里写新人必得29
元）​
3、打开就送10000金币，但实际并没有，这类都涉及虚假不合规。宣传和实际需要一致，脚本务必慎
重核对）​
4、不得明示或暗示承诺通过一定时间获取一定收益的相关虚假描述，如一小时5块；不得出现具体兑
换比例，如："1600金币=1元"、"11234步=1.23元”​
5、避免涉及连续出现多笔金额到账/收款/转账红包等。​
6、不得宣称app内无广告；​
7、不得以虚假按钮、金币等形式进行引导。如广告点击跳转下载，广告却写点击获取10000金币，所
写点击内容并不会直接发生则认定虚假。​
8、工具软件广告不得宣称app内赚钱无提现门槛​
9、不得涉及任务赚钱其他形式获得100元人民币及以上的金额或等值实物，包括其他虚假实物奖励
（广点通为300元）​
10、不得使用实名制物品作为网赚活动的奖品兑换，如：演唱会、机票、火车票等​
11、推广形式上不得明示xx产品工作人员身份推广​
12、不得涉及通过抽奖或其他形式获得一万元人民币及以上的金额或等值实物，如获取两部手机。​
必加提示语：满xxx可提现，所展示金额为广告创意，实际奖励金额根据任务完成情况而定，具体金额
以活动规则为准。（信息流广告通用）​


d、绝对化词语类​
1、不可使用最、第一等绝对化词语​


e、外跳引导类​

1、箭头：不得出现指向性的箭头、手势（包括视频侧面箭头，组件指向箭头，视频尾帧箭头）​
2、"上"、"去"、"来"、"下载"、"搜索"、"认准"等+站外app主观行为号召词+站外app均不可以​
3、"口令词"、"搜索xx"，搜索相关的都不行​
4、挂锚点情况下，不能有箭头引导​
5、挂评论区link情况下："去评论区下载xxx app"、"同款在评论区"、"评论区有惊喜"、"评论区有福
利"、"（录屏内容：达人主页内容展示）在评论区里能看到"等不属于评论区本身的功能，不可以​
6、挂外跳锚点情况下："去左下角（锚点）看看"、"看看左下角"、"同款就在左下角"均不可以​

f、平台拉踩类​
1、不能拉踩或映射抖音（例如碎片化、广告、低俗等）​
2、不能直接指名道姓与其他短视频app进行对比​
3、不能提及抖音发展比别人好，社会影响力巨大等：不可以映射抖音平台有低俗/内容不优质等负面
词汇​
4、不能出现字节跳动ceo或其他高管：不能宣传「短视频」的负面影响，如浪费时间、碎片化​

g、低俗负能量敏感信息类：​
1、禁止出现低俗擦边内容​
2、推荐页封面常见问题自查：涉军涉政/涉国家标志/涉社会负面/涉恶搞名人/涉辱华人物​
3、视频制作不能传递负能量、不能出现争议类话题，如性别歧视、地域歧视等，或发表涉及国家、政
治、经济等立场的内容​
4、不要出现恐怖、血腥的内容​
5、不要出现黄、赌、毒（蛇虫鼠蚁不要出现）​
6、不能涉及阐述任何国家政策、经济等敏感信息​


二、操作中遇到的卡审点​
1、播放键不能出现​
2、不能拉踩​
3、不能说赚生活费（覆盖生活开销）买菜钱；可以说奶茶钱、零食钱、水钱等娱乐小钱​
4、剪辑流畅、避免口播错别字​
5、注意视频尺寸，竖版16:9 ，分辨率大于720​
6、素材中不得出现杰瑞、海绵宝宝、玉桂狗、小黄人、蜡笔小新等有明确版权IP的角色，存在版权纠
纷​
7、不得使用未经授权的第三方受版权保护的影视剧片段，存在版权侵权风险。​
8、名人名字、表情包、画面不能出现，明星也不行​
9、收益承诺词：稳赚、躺赚、暴利、日入X万、月入XX万、百分百赚钱、保底收益、投资回报率XX%
等​
10、销量/流量承诺：卖爆、爆单、爆款、必火等，可以替换为热门、优质、推荐等弱属性词​
11、极限词：第一、顶级、最、史上、绝对、独一无二、历史级等​
12、真人口播的背景要清晰，不可以模糊背景，并且美颜滤镜不可以调过高。同一个达人的不同口
播，要注意换不同的衣服。​
